Instruktor: W tym celu wracam
do ogólnej konfiguracji projektu, nad którą pracowaliśmy wcześniej.
Znajdziecie ją załączoną w indeksie. plik html oraz aplikację.
plik ts.
A w nim chcę zanurzyć się od razu z typami skrzyżowań.
Typy skrzyżowań pozwalają nam na łączenie innych typów.
Powiedzmy, że mamy typ admin, który jest typem obiektu,
więc znowu, to nie jest tworzenie
obiektu tutaj, definiujemy typ, więc po
prostu definiuję definicję typu
tutaj i admin powinien mieć nazwę, która jest łańcuchem, powiedzmy,
i admin powinien również mieć przywileje,
a to powinno być tablicą łańcuchów, na przykład.
Teraz mogliśmy to stworzyć za pomocą
interfejsu, ale tutaj robię
to za pomocą typu i teraz mam inny typ, ogólny typ pracownika,
powiedzmy, i tam mam również nazwę, string.
Nie mam przywilejów, ale mam datę rozpoczęcia.
To może być typu data.
Nie widzieliśmy tego wcześniej, ale data jest typem, który
jest obsługiwany przez skrypt na podstawie obiektu danych,
który jest zbudowany w JavaScript.
Więc teraz chcemy stworzyć tutaj nowy typ, powiedzmy
pracownik podwyższony, który powinien być połączeniem
tych dwóch typów.
Oczywiście moglibyśmy stworzyć go ręcznie,
po prostu definiując typ obiektu, który
ma nazwę, który ma datę rozpoczęcia i który ma uprawnienia,
ale jeśli mamy już te dwa typy, to możemy
też po prostu połączyć to mówiąc admin i, czyli używamy
tutaj symbolu ampersand, pracownik.
A teraz wynikiem jest nowy typ obiektu,
który musi mieć oba.
Więc jeśli mam mojego pracownika, E one, który powinien
być typu elevated employee, to mogę przechowywać tam obiekt,
który musi mieć właściwość name, który
musi mieć właściwość privilege, create
server, i który również musi mieć datę rozpoczęcia z nowymi danymi.
Utwórz nowy obiekt danych,
który po prostu jest bieżącym znacznikiem czasu.
Jest to więc teraz prosty sposób na połączenie dwóch typów.
Teraz powiem, że typy przecięcia
są ściśle związane z dziedziczeniem interfejsów,
ponieważ oczywiście mogliśmy osiągnąć
to samo tutaj, używając interfejsu admin, a następnie
interfejsu employee, a następnie mogliśmy również użyć typu przecięcia
na tych interfejsach lub tworzymy trzeci interfejs,
elevated employee, który rozszerza pracownika
i admina.
Dlatego gdybym teraz to skomentował,
mielibyśmy dokładnie taki sam efekt.
Teraz, prawdopodobnie, jest to trochę więcej kodu.
Jeden z powodów, dla których być może wolelibyśmy używać
typów tutaj zamiast interfejsów, ale relacja
zdecydowanie jest bardzo bliska i mógłbyś
absolutnie użyć interfejsów dla tego przykładu.
Warto jednak zauważyć, że chociaż typy przecięcia mogą być
szczególnie przydatne, gdy są używane w połączeniu
z typami obiektów, tak jak robimy to tutaj, możesz
używać ich z dowolnymi typami.
Gdybyśmy więc mieli jakiś inny
typ, powiedzmy combinable, który jest albo łańcuchem albo liczbą, więc mamy
tutaj typ union z bazowymi
typami string lub number, a następnie
mieliśmy tutaj typ numeric, który jest
albo liczbą albo boolean, cóż, moglibyśmy mieć nasz, powiedzmy,
typ uniwersalny tutaj poprzez przecięcie combinable z numeric i w końcu, typy
mogłyby wtedy zobaczyć, że universal oczywiście jest typu number, ponieważ jest to jedyne przecięcie,
które mamy tutaj, ale gdybyśmy mieli
więcej przecięć, wtedy byłby to typ, który jest przypisany do uniwersalnego,
więc mógłby to być również typ union, który jest przecięciem tych dwóch typów union.
Tak więc operator przecięcia może być używany
z dowolnymi typami, a następnie po prostu buduje przecięcie
tych typów.
W przypadku typu związkowego
jest to w zasadzie typy, które mają wspólne.
W przypadku typów obiektów
jest to po prostu kombinacja tych właściwości obiektów,
że tak powiem.
Są to więc typy skrzyżowań.
Może być czasem przydatny.
Nie będziesz ich używać przez
cały czas, ale na pewno możesz napotkać sytuacje,
w których możesz wyrazić coś w prostszy lub krótszy sposób,
używając typów przecięcia.
Teraz tylko, aby udowodnić, że to wszystko działa,
pozwól mi otworzyć nową kartę tutaj w moim terminalu
i uruchomić TSC dash W, aby uruchomić tryb zegarka, tak, że nie muszę
tylko wejść do serwera na żywo, ale faktycznie
również zbudować mój kod.
Teraz, jeśli przeładuję raz
tutaj, widzimy, że działa to bez błędów
i również kompiluje się bez błędów.